抓住这个关键点，听到没？
你一定一定记着啊，抓住这个关键点。
就是说跟他说一下，如果这个图形发生了变化，你要这个区间要拆分啊。
一，嗯，行，一定要拆分，OK？
好，来，我们再看这个。
翻开66页，来看第第六大题的，把那题说一下。
方法差不多的啊，公式背下来没？
公式背熟了没？
马上背一下啊，听见没？
好，来，下面我们来看这个第六大题。
六十六页。
他这个讲什么呢？
他说第一题。
这个粉笔受潮了啊。
第一题，他说 f x f x y 在这个 d 上有界。
这句话什么意思呢？
就是说就是说在这个 d 内随便取一点啊，任意的 x y 这个点它属于 d。
那么有，存在一个 m 使得 f x y 它的这个这个绝对值啊，不会超过 m 也就是上面一个顶，听到没？
下面一个托啊，叫有界。
函数不能到无穷啊，到负无穷是吧？
有界啊，看着可及。
好，这句话这句话呢，你只当他没说啊，就行了。
OK，反正就是告诉你这个积分存在是吧？
可以算，就这意思啊。
啊，证明。
证明 limit 啊。
R 趋近于零。
X 方加上 Y 方小于等于 R 方，F X Y D 西个马，它等于0。
这怎么证呢？
你看那平方和没？
看平方和没？
好，来。
所以这个积分解啊，原式等于。
证明原来是等于是吧？
好，来，你先把架打好嘞。
这个它是它，换公式一倍，那么它 f ρ cosine theta ρ sine theta 是不是这个？
好，来开始写这个范围内最大的范围。
好，怎么写的？
画区域，开始他上场了，这个区域是什么？
这个区域是不是一个圆域啊C 放多少A 放加B 放等于R这是R嘞，看到吗？
你先不要看这个极限啊，先一步步来，先算后面的，OK？
先看后面的。
这个这个谁啊？
是不是个本圆的？
现在多少？
这道书转一周啊，这里写几？
0~2π，看到没？
该怎么写怎么写啊，这里写多少？
好，画一条线，来找范围。
肉的范围，肉是这样的，画同心圆的。
最大是不到这个边上去啊？
这个边上的肉是几啊？
边上肉是几啊？
是不就是 R？
是不0~R？
肉的范围就是0~R，肉是同心圆呐。
啊，limit 谁呀？
R 趋近0。
看的意思吧。
下面来个这个，因为这个函数有界，这这个知识你就不管了啊。
有界，你现在看，把这个基因带进来的，把这个基因带进来的。
这是关于谁的基因？
这是领导派跟日尔无关，这个地方是领导尔跟尔有关系，就唯独这个地方跟有尔，看到吗？
是不是啊？
你把这个极限呢，给它换个序列，它就变成0~2π。
0~2π，这个叫 limit。
R 区就是0，0~R，谁呀？
F row cosine theta， row sine theta。
Row d row d zeta 嗯，就是这个嘞，看到吗？
这个地方跟跟跟这个耳朵没有关系，发现没？
这个 R 趋于0，那这是几啊？
您是，这是什么东西啊？
什么公式啊？
是无底公式啊，无底积分等于几啊？
这个积分等于几啊？
所以答案是0~2π，0的积分 dC 塔等于几啊？
等于0。
啊，看那意思吧，就这，没有，它就相当于没有积分区域给你，看到没？
半径区域0就没有积分区域，就是一个点啊。
好，这是这一个啊。
但是这个为什么可以换序，是因为这个有界可积啊。
这个原因呢，数学原因你就不管它了啊。
好，第二题呢？
他说 f x d y 在 d 上。
连续在这个地方连续，说明它是可积的啊，可积的。
OK，证明。
证明这个 limit， r 趋近于零， r 的平方分之一，这个积分， x 方加上 y 方小于等于 r 方。
你看这是一样的，看到吧？
是吧？
是不是差不多的？
嗯，一样的啊。
看这苹果核没？
看平衡和了吧？
对，平衡和，背景函数平衡和，或者这里平衡和，两个地方只要有一个地方有平衡和，你就看，你就起反应啊。
f x y d sigma。
等于派 f 零零。
好了，来，看看这个呢？
先把这个给它处理掉呢？
好，架子打好，这是多少？
是不0.2派？
看错了吧？
范围多少？
零到几？
就0.2。
是不是你打二？
F row cosine C 它， row sine C 它， row d row d C 它，是不是这个？
这个是不是它？
这是几？
R 的平方，再用 limit R 趋近于几啊？
0，是不是这个极限？
嗯一样算啊一样算。
你现在这个极限对谁做的？
是不是 r 对 r 做的？
这个点有 r 嘞。
因此把把这个部分，这是什么法？
还记吧？
这是什么法？
看看它是什么法？
是不是乘法？
乘法能不能写进去啊？
可不可以啊？
很存在。
极性把它交个位置呢。
所以是0~几派？
0~2派，D，西塔。
看，limit。
R 趋近于0。
R 方分之一，0~R，看到没？
F R，ρ cosine theta ρ sine theta。
Roll D Roll 是不是？
是不是这个？
就这个极限。
哎，看到没？
跟刚才做的是不是一模一样的呢？
看到。
哎，没问题吧？
哎，这个金怎么算？
什么金？
这是。
这是不是0:0呢？
这题是不是0:0？
R790这是几？
0，这这是几？
0，是不是0:0？
这个实际上写出来不就是R的平方，再写在下面吗？
0:0怎么做？
One two three four One two three four 李敏玲怎么做？
来一句。
这是0:0呐，0:0，one two three four，做完了。
就半面类型怎么做啊？
洛必达啊，洛必达是不得已洛必达，因为这个函数你不知道啊，不知道那个泰勒啊等价表你都不知道啊，你那个呃谁高阶谁低也不知道啊。
那只有不得已洛必达啊。
你这是合理的选择，是吧？
合理的选择。
OK 所以这个积分就等于0~2π dC 塔啊，照写不误。
这个地方 limit 照写， limit R 趋近于0。
罗比塔，他的导数。
F， row cosine theta  row sine theta 和 row d row 是不是这个？
嗯。
这是什么型？
0:0，是不是求导啊？
对谁求导？
对哪个求导？
对 r 求导。
这个 r 叫什么名字？
What 叫什么？
线。
对线求导怎么做？
哎，不要去想什么啊，有润，听到没？
先代入乘以什么？
真信了？
谁的信？
二线你把肉给我掐死了嘞。
把肉供掐死了，完成第一个工作，什么工作？
先代入，不要去想啊，听到没？
做什么事情都不是你动脑筋的事啊，我再说一遍，真不真跟你动脑筋没有半毛关系啊，你要会认，听到没？
这里分母是它吧？
分子几啊？
F 谁？
R cosine theta R sine theta 这叫啥？
乘以谁？
R 这叫啥？
是不现代入啊？
所有的肉全部换成几？
2，先代入，乘以新的什么数？
导数，新导数是几啊？
现在是不是一啊？
嗯，来，上下约分呢？
看到什么没？
好，现在把2往函数里带，这是几啊？
这是年龄呢？
所以这是几？
二分之 f 多少？
零零，d c 它，0到几派？
2π。
这是个什么数？
常数，常数放外面去。
这常数放外面去，这常数放外面去，这二分之 F 零零乘以几啊？
2π，答案出来没？
派 F 零零，看到没？
还没呢。
好，看看清楚怎么做的吧。
这看上去已经到最难了啊，就是结合了知识比较多一点是吧？
好，这是讲的这个这个，这一定得会啊，这去，这这这一定得会啊，这是这是只要是考二重积分，我跟你讲。
考二重积分，这个这个换元法是标准式的考法，标准考法啊。
在考研中几乎年年出啊，在平时测试中也年年出。
标准考法标准考法，嗯，因为它它能考的内容它并不太多，OK？
好，这是这个第三句话，来，好，我们就说完了啊。
这是最多的一个。
第三句话，不得已啥？
不得已，牛来，二次牛来啊。
那就是说把这个积分，就是一个一个积分来的，到底该怎么去做它啊？
最后一步是吧？
那个牛奶是什么意思呢？
牛奶这个意思，你把架打好啊，来，先做架子，听到没？
养成好习惯。
那就是这个积分，看到没？
D F X Y D 西格玛，这个叫啥？
这个叫这个叫重积分啊。
重积分，好，把它变成什么样子呢？
把它转成这个样子，好，架子打好嘞。
这是一个完整的架子，这个函数照抄，函数不动它啊，这个高不动它，听到没？
就这个。
变成这个样子。
好，这个样子怎么填空呢？
啊，是这样填空的呢，先填外面的啊。
先填外面的 X 那这里写谁的范围？
X 范围。
这量是 y 那这量写谁的范围？
写 y 的范围，用什么写？
用 x 写。
跟刚才那个用西塔，你还记得刚才那个 d 肉 d 西塔吗？
其实是一样的道理， OK 其实道理是一样的，听到没？
这是中，只不过中国人吃面包，这是西，外国人吃面包。
啊，西方人吃面包就这个，OK？
好，看清楚，这是一个。
那还有一种写法，就这样写的，好。
这样写，那这里写确定范围。
这写谁的范围？
写 y 的范围，对。
那这里写谁的范围？
x 用谁写？
用 Y 写 X OK？
另外写一个字范围。
函数，这是谁？
d 谁？
d x 这个是 f x y 它是这个样子，对吧？
你把这个框子跟它记熟了啊，这叫什么？
这是二重积分，那么它怎么算呢？
好，写完了之后怎么算呢？
这样算的呢？
先算这个积分，再算这个积分的中间，记着啊，Y X 什么数？
X 是常数，听着没？
这是几重积分？
这是一重积分。
一元积分就是一元积分，x只只对谁积分？
对 y 积分，x 管不管？
不管，x 什么数？
常数，常数有几个位置？
你常数搞不清楚几个位置，你就把这个题给我反反复复背的。
你把这个二给我认清白就行了啊。
常数，那么把这二改成谁？
改成 X 就行了。
听懂没？
把这个二改成 X。
就是你要的常数位置，ok？
自己看清楚点，把这几个2认清楚啊。
是这。
好，这个这个地方完了之后，这这里，再集完了之后对谁集啊？
就把这个善意心带入之后谁消失？
这个积分完了之后就谁消失啊？
y 消失，y就没得了，剩下谁？
x，再对谁积分？
x积分，所以这个积分叫什么积分呢？
叫这个积分叫累次积分。
有的书上叫什么呢？
叫二次积分啊。
加二次积分，是相当于一个意思，叫累次积分。
这个积分是怎么做的呢？
在这这什么叫什么？
叫先谁？
先 y 再谁？
再 x 而这个积分叫什么？
一样的呢？
它是先对它积分，在这个积分中。
Y 是什么数？
Y 是常数。
Y 积积完了之后谁消失？
x 消失，剩下谁？
剩下 y 再对外积分，明白不？
这个积分也叫什么？
嗯，这个就是先什么？
先 x 再谁？
再 y 因此这里这个题目记得啊，一般的题目出来之后就两种做法。
到底是先先做一个先做 y 那这个时候怎么去积呢？
你就发现问题，你看这个积分对谁做容易，所以这个函数就起作用了。
这个函数就提示你。
你走哪条路？
听到没？
明白意思吧？
它提示你走哪条路，这个时候你做个选择。
这这个是你们老师教不会的啊，这个时候你做个选择就完了，都是用它用它，OK？
好，这是讲的故事啊。
好，来，具体怎么做呢？
来，我们来看题目啊。
来翻开练习册，我们来看看。
嗯，二重积分。
找一个二手的，你看一下啊。
好，翻开到这个。
八十八十二页，来，翻开这里，来，翻开八十二页，看这个第。
第几题啊？
第九题，来。
随便找看啊，来。
好，来看这个第九题，他说计算二重积分啊，我就不写这个了啊，直接算这个积分呢。
D X sin X Y D X D Y 啊。
这个这个写法和那个 D C 版写法不是不一样的啊，它是特殊化了已经给你，是吧？
好，来算这个。
来，关键看这个什么？
第一个问题，D 是怎么构成的啊？
D D 的构成，D 由谁呢？
由 X 等于 Y 方。
和 X 等于一加根号一减 Y 方围成。
好，用等号写叫围城，用小于号叫什么？
就直接说是吧？
所涵盖的区域来，先先把这个区域跟他读懂呢，先不要忙着做这个题目，先把区域读懂，你的脚踩的位置先把它搞懂啊。
来画图啊。
x 等于 y 方 x 等于 y 方，y y 可以正负，x 等于 y 方是不是这样画？
是这样画，这是 x 等于 y 方，看起来这个线啊。
这是谁啊？
这是 x 减一，根号去掉，x 减的平方等于几啊？
是不一减外方啊？
这是个啥玩意？
是外方加上 x 减一是不是等于一啊？
这是个啥？
是圆呐？
这是不是个圆？
圆形是几？
圆心是一，半径为几？
半径为一的一个圆，半径为一的一个圆。
那他在他那一是他是一，看到吗？
是这样过这个点，他是一他是一吗？
这样过这个点，他是零。
是这样的一个原理。
看看得懂吗？
嗯。
永安围城啊，没问题吧？
哎，他他围城是哪个区域啊？
告诉我。
我现在有个问题，我这个画得对不对啊？
这个线到底是在它这个圆的外面还是里面？
这个线是在，如果这个线如果是外面的话，那就这样是不可能的，对不对？
这样穿过去，这个点正好一一，看到吗？
是不它上面？
是不是啊？
好，你看这个，他围成那个区域是哪个区域啊？
这个围城的区域是哪个区啊？
那那围起来区不是这个区域，这个区域，还有这个区域，是不是都是围城的？
是不是啊？
啊，来看，还有一个条件啊，这个是个啥？
这个是个啥？
看一下。
这是个非负的吧？
它有条件，看到没？
这这个是什么？
是非负的，根号嘞，One two three four five 根号，看到根号是非负的，说明 x 大于几啊？
说明 x 等于它，x 大于几啊？
大于一，x 大于一是哪呀？
x 等于一呢？
是这边走。
因此围城是哪个区域啊？
是哪个区？
这里要不要？
是不要。
威宁区是哪个区？
就这么一个区域呢。
是不是这个区啊？
这下面要不要？
下面外外我可不可以正负啊？
可以正负，下面要不要？
下面是看外嘛。
围城区域是哪个区域？
是不是这个区域？
你看嘛，他把这边的围城的抛掉了，是不抛掉了？
这边的部分是没啊。
这个这个两个两个小部分是没啊？
哎，看到没？
啊，围城的区域，啊，看看明白啊，来。
这两个线看清楚。
这是谁？
是他。
这个部分是他，各看各的啊。
好，下面开始，来。
下面开始，到底选哪一种？
你来选一个，我要开始动笔做。
你看这个积分对谁做容易啊？
看一下，这个积分对谁做容易啊？
是对 x 做容易，y 看的常数？
还是对外做容易，x 看常数啊？
这个题目对谁做容易？
看，这看不懂啊。
这个积分对哪个做容易看不懂？
是对 X 积分容易，对 Y 容易啊？
如果对外积分的话，x 是什么数？
常数就相当于这个题目了。
就相当于这个题嘛。
这个题目对外积分容不容易啊？
容易。
但是带 x 积分是哪个题嘛？
带 x 积分就这个题嘛。
是不是这个题嘛？
是不是啊？
哪个容易啊？
那明显它容易嘛。
啊，因此下面选择没有选择啊，下面先告诉你我也没有选择，那么这个范围。
你，先把架子搭好了。
对谁积容易？
对外积，y 在这里，x 在这里。
对，那就必须这么切的。
好，框架就自动显示决定了。
好，下面开始，切谁？
很重要了，切谁？
这谁？
看见没？
哎，看一下。
贴哪一个？
是不切 x 啊？
这里写谁的范围？
x 范围，x 范围是这样的，刀子这样下的，刀子这样下，这切 x 的。
x 范围最最最低从哪里开始？
从零开始，最大到哪里？
到几？
是不2？
你在你在你在动动刀子的时候，你看看这个刀子，你在切的时候，你看一下这个面包的形状。
你切哪个地方的时候，面包不一样呢？
切到这个地方的时候，面包是不是要分开呀？
因为这边切的是这一块，看了吗？
这边切的是这一块，看到没？
这面包分开，自动要分开。
这个这个东西，有人老是我不想分，你不想分那不是瞎切，看那面包形状你不管，对不对？
你面包形状你要注意了，切的时候。
因此这里算到哪里？
0到几？
0到一一部分，1到几？
1到二一部分，各做各的嘞。
看见吗啊？
什么原因分开？
因为它的形状不一样嘛。
你课本上跟你讲什么 X 型区域、 Y 型区域，你不要管它，听到没？
就就你就拿刀子这样切的试一下，看一看就知道嘛。
是不是啊？
它的位置着力点不一样，看了吗？
一个在这个上面，一个在这个上面，看见没？
嗯，好在0~1的时候就切到这个上面去了，那用它嘞，用它去求谁？
用它来求谁？
是不是求这个 y？
用谁求？
谁当已知？
x 当已知，用求 y y 是几？
负的根号 x 到多少？
根号 x y是不是等于这个？
到了这里怎么求啊？
用谁求？
到这里用谁求？
就用它来求求谁？
求 y 用谁用谁表达？
x x 是已知的，用这个用它来求求 y 那这求 y 等于几？
那么一减根号，一减 x 减一的平方开方，负的和正的。
是吧？
就完了。
这个积分就是这样。
其实这个积分要不要做？
大家发现没？
这个题要不要做啊？
你看这个区间是对称的，看到吗？
这是个什么函数？
对外来讲是什么函数？
一个在 y 在这里，它是正的负的？
正的，y在这里，正的负的？
就相抵呀，答案是几啊？
这个答案是0呐，这个是不一样的。
是不是一样的？
所以这个答案是几？
看看看明白不？
看明白吗？
对称区间呢？
对称区间。
好。
这是这个，你换一个切法切就不好切了，是吧？
换一个切法就这样切的。
是这样切这样切，但这个积分不好算。
这积分不好算。
嗯，积分不好算。
但是这个边界呢，是它和它的，看到吗？
一个外力边界它，这是它来，用通过这两个来求外力。
OK，看清楚，你画一刀试一下，看就知道啊。
好，这是这个。
来，再看第8题的。
好，看看，先把几个关键点抓住啊。
题目做不绝，但是杰哥的观点非常对。
第八题呢？
看这样，计算二重积分，这一个。
根号下 Y 方减去 X Y D X D Y 计算这个，其中 D 其中 D 是由这个直线哎，Y 等于 X。
y 等于一， x 等于零围成，呐。
来看一下，这围城。
它它围成 y 等于 x 这条线呢？
Y 等于一是这条线。
x 等于0是这条线呢，围成的就这个三角区域，看到吗？
好，三条线围成的区域看清没？
嗯，好了，你下面开始，下开始做选择。
你这个积分是谁呢？
这个积分就根号下 Y 方减去 X Y D D D。
D 就这个，答案是它嘞。
你怎么做选择？
你这个积分对谁做容易？
你这里写谁？
先哪个容易就写哪一个。
现在，对，L容易，Y 容易啊？
如果对 x 积分，就是这个题目，就是2减去2X 这个积分，这个积分就是对 x 积分，明白不？
把 y 看的常数，OK？
听得懂不？
就这么简单一回事。
如果是对谁积分？
如果对外积分，那就怎么写？
那就 Y 方减去二 YDY 你就把它看着二，看一下就完了。
你说哪个容易啊？
是他容易他容易啊？
哪个容易啊？
是不这个容易啊？
因此这里写几？
x。
那这个呢？
写谁的范围？
写一个范围，这里写谁？
写 y 这里写谁的范围？
写 y 的范围。
好，先开始写，先写哪个范围？
先写 y 的范围。
Y 怎么切？
Y 就这样看的，这是 Y 上下是 Y 左右是 X 这分得清吧？
上下是 Y 左右是 X 你的刀这样切切切切，这切谁？
这切 x 这切谁？
这切 y 就这么回事。
那个西方人不就这样切吗？
拿刀子切，是吧？
那你真的去找谁范围？
y 的范围， y 这样切的，还是切到这个区域内去？
y 从零开始的。
切切切切切切切切，切到几？
切到一，零到几？
零到一，一刀子下去没？
下去了，y 视为已知，把这个上的 x 找出来。
就这么做，啊，跟一样的，看到吗？
怎么找？
x几？
0，在这个线上找，用谁写？
用 y 写 x 这是几？
0~Y。
y 是已知，用 y 来写 x OK？
要不要变化？
整个范围有没有变化？
没有，是不是始终在这个线和这个线上？
没有变化，没变化就这个式子不用分区了。
好了，来，下面开始积分，来。
对谁积分？
对 X 积分。
好了，这就可以擦了啊。
来，我们算这个积分来，这个积分对 x 积分，来，先把根号改写。
Y 是什么数？
二是常数，来，常数的处理，开始上场来。
D X D Y 啊。
常数的处理，先乘一个几，乘个 y 那这里除个几，除个 y 嗯。
来个什么号？
来个负号，来个负号。
找找 p 呢？
再加个 y 的平方。
不影响，OK？
Y 是常数，Y 是常数，Y 是常数，一样了没？
是不是一样啦？
y 是常数 y 是常数 y 是常数 y 是常数 y 是常数。
看清楚，OK，接着。
好，多少？
外分之一照写。
y 的平方减去 xy 二分之三次方乘以2/3，是不升上去啊？
竖杠，0到几？
0到 y 这个积分到此结束。
好，外面照写，0~几，1DX。
这是谁的信？
X 线，代入作差。
盯准你的每一步每一步盯准盯清楚啊，谁是谁谁是谁，自己不要欺骗自己就完了啊。
其实这个东西就这么简单啊，你要说难它也蛮难，要说简单确实蛮简单。
OK，下面呢多少？
哎，等于0~1，DX。
三分之 y 的平方分之二，这个是 y 的平方减去，把 y 带进去，减去 y 的平方二分之三。
上限代入是这个，减去下限。
下行代入就是谁？
这是0那里，那就是 y 的平方的3/2次方。
dx 是吧？
上限代入，下限代入，做差，留待公式。
这个是几啊？
0，这是 y 的几次方？
y 的负三次方，平方，就2/3。
Y 的 y 的负三分之二，还是 y 的平方吧？
负的，0~10~1积分，在这个积分是不是很容易？
你看， d 谁？
是不是 dy 嗯。
dy 是。
这是积分其实很容易的啊。
积分其实没有任何难度，但是你要看清楚，你稍微把上一些积分稍微过点关就可以啊。
它的核心点在另外一个层面上去，ok？
这样算法看见没？
所以这两个选择你选哪一个很重要啊，这是直接算的时候你注意，两种做法中选哪一个很重要，ok？
哪个对你方便你选哪一个。
呃，它的切割方法是一样的，就是横切纵切，你看哪个切法重要？
OK？
好，这是第一个。
在这个地方产生一个副产品啊。
就是啥？
换序。
这个是必考的啊。
换序换序什么意思呢？
就是把这两个把这个积分变成这个积分，或者把它变成它，要换序要换序。
交换积分次序啊。
为什么要交换积分次序？
好，来，我们看看题目啊。
好，我们通过一个题目来感受一下啊。
第第七十先放在前面去，来找一个题目。
翻开到第70页，第二题。
看一看这个题。
嗯。
第七十页第二题。
第二小题，那计，他说计算这个积分。
0~1 dx 一减 x 根号，一减 x 平方， x 方加上 y 方， x 加 y， dy 这个符，这是这写法，看得懂吧？
这写法我跟大家讲过是吧？
这写法是啥意思啊？
在前面讲过啊。
这个呢？
什么法？
这什么法？
乘法。
这个乘法，这什么法？
这是什么法？
加，是吧？
这个东西把它做加法，把它做加法，加加完了之后，整个跟它做什么法？
乘法。
这个乘法，这个加法对谁做的？
对外做的，这是个什么数？
对外做的它是什么数？
常数，这个常数可以可以做三个位置自由移动，还记得吧？
那 k 可以写在这里。
可以写在这里，可以写在这里，看懂吗？
现在谁是 K？
他就是 K。
我们我们看到的是哪种形式？
k 可以写哪里去？
是写后面。
它它那个写法只是只是换了个写法啊。
这个这个乘法的常数位置可以写哪里去？
写这里去，它实际上和这个写法是一样的嘞。
所以我们一般情况下，强烈建议不要这么写啊。
不要没事找事。
对，他把它写这里可以， k 可以写这里， OK。
是一样是一样的意思，你做完了该怎么做怎么做啊？
先做哪个？
先做它，对，和先做它是一样的，看到吗？
嗯。
做完了之后跟他做什么法？
乘法，乘完了之后再做什么法？
加法。
啊，可以看懂意思吧？
这是哪个？
看一下，这是中的哪一个？
是不是这个？
我告诉你，如果他这样出题的话，他就相当于已经给你切割了，看见没？
你会发现一个很有意思的问题。
哎，这个这个这个积分，这个积分，这是对谁积分？
就对外积分。
这什么时候 x 是常数啊，再说一遍，x 是常数。
这个积分，看到没？
好吧姐，其实差不多，因为这个 x y 地位平等的，你看这 x y 积分都差不多的，是不是啊？
因此你可以直接做，你可以直接算，把这个积分算出来，算完了之后再算什么？
再算外面。
你直接算，看到没？
因为这里是 x y 你发现是差不多一样的地位，是吧？
没有什么任何特特殊性。
因此我们怎么做？
来，我们我们直接做了试下看。
0~1，那么他就别动了啊。
啊，看你看你写的格式啊。
先来做这个积分，这个积分怎么算？
对外积分怎么算？
那就相当于这个题目了，2+Y 什么？
2+Y 的平方 d y 这个积分怎么算？
你会不？
这应该不难吧？
这怎么算？
这是什么事啊？
这什么事？
分式分式怎么做啊？
别人怎么做？
不知道，哈哈。
分是怎么做？
通分、约分、拆分呐，三步三分呐。
你现在只现在只不过将这个2换成了谁？
换成 X 是不是 X 啊？
没什么本质差别啊，其，所以大家看清楚本质啊，看清本质，这个积分，哎，这这怎么做啊？
这怎么做啊？
不知道。
分式分式怎么做啊？
好，来。
x 方加上 y 方，x 加上 y d y 它怎么做？
我这样写你看得懂吧？
这叫什么？
是不是要拆分呐？
就拆呗。
这个什么字？
1/12。
这是什么数？
常数，这是什么法？
加法，在后面加个常数有没有关系啊？
一样了没？
这是几？
就是他，OK。
看懂吧？
啊，这个怎么做？
这是什么数？
常数。
这个常数可放哪里去啊？
放外面去。
这是什么玩意？
知不知道？
这不就 A 方加上 X 方这个公式吗？
这得几啊？
不知道。
这等于几啊？
是不是这个？
有没有这个 A 分地啊？
谁谁？
X 是 A 呀，X 乘以多少？
就他呀。
看不懂这公式吗？
这常数常数，你不要把，不要看到 x 就觉得啊，这是这是个啥玩意。
好了，那这里带进来呢，那就变成了 x 分，啊，就是 Arctan。
arctan 多少？
x 分之 y 加上1/2的 ln， x 方加什么方？
加 y 方，竖杠。
由来，这是几？
根号多少？
一减 x 方，这是几？
1-X，这是谁的范围？
外地的话你看死了啊，这是外地范围的，你看死了。
代入做差，该怎么代怎么代，该怎么做差怎么做差啊。
这个就是阿克谁？
阿克 tan x 分之根号一减 x 方，代入，加上1/2 ln x 方加上根号一减 x 方平方。
好，上线代入，再把下线代入，减去 arctan x 分之一减 x 加上1/2的 ln。
x 方加上一减 x 的平方，该怎么算怎么算，不要想啊，这没什么好想的，该咋算咋算，看到没？
好，这个积分就完了。
你再有怎么化简，那另外回事。
你比如说这个化简是几？
这个化简 x 方没有，答案是0，看到没有？
是不没有了？
该怎么化简怎么化简，在下面怎么化简是一样的。
OK，然后再对谁积分？
再对 X 积分。
再带一个积分。
啊，看清了吧？
看清这个呗。
这就是做题。
这是他的做法。
但是你会发现这个做法好不好？
这个做法已已经做得非常复杂，虽然做出来了，但是比较复杂，没必要。
这个这个做法，一，正确的做法应该怎么做啊？
这个不是换序啊，这个不是换序。
这个应该看到了啥？
哎，那能告诉我。
这个立体觉得不大像，不是换序啊。
这个看，你看到的啥？
你看平方和没？
你看到平方和没？
没反应啊，那第二步白讲了。
整个上一节课就白讲了。
你看到平方和没？
没看到。
好了，来，正，它的正确做法怎么做呢？
好，先恢复，来看着啊，先把这个式子恢复。
好，来看着，你这样可以做，是没有问题的啊。
这个积分难度其实也并不大，就是复杂，难度不大就是复杂。
它的它的正确做法是什么？
恢复，来看着啊，怎么恢复？
恢复首先把这个 d 给它搞出来，养成习惯啊。
强烈建议你这么做啊，这是最保险的方法。
这个 d 这是谁的范围？
这 x 范围， x 在0和几之间？
0和1之间啊，边画图边做嘞。
x 等于零，x 等于一，OK，好，来看了，x 在0和1之间，这是学历范围。
外的范围，先写等号。
那么 y 等于一减 x 怎么画？
y 等于一减 x 怎么画？
是不 x 加 y 等于一啊？
x 加 y 等于一，x等于一，y等于一，x等于一，y等于一呢？
这个直线呢？
这 x 加 y 等于一，ok？
这个线，但是这个线，上面这个线，1-X²。
根号等于 y 那么 x 方加上 y 方等于几啊？
等于一，X 方加 Y 方等于一是什么的呀？
是不是这么一个圆呢？
去哪一部分？
y y 等于它，y y 等于根号，根号是非负的，y 大于0，那下面要不要？
这下面都不要，负的 y 不要，OK？
然后再把这两个线夹住，这两个线夹住，那么这里要不要？
这里不要。
看懂吧？
那哪一部分告诉我？
哪一部分是的？
好，这两开始变不等号。
y比这个大，y看上下，比这个线大，这是这条线呢，这个线的上下，y比这个大，是这个线的上方下方？
上方下方上方，那这个下面要不要？
不要。
y 比这个线小，y 比这个线小，这个线里什么方？
下方。
因此这个区域就是 d。
看懂吧？
看懂区域没？
好，先把区域搞出来。
然后看到什么东西啊？
看到平方和了，好，下面就跟你出题没关系了，看到平方和了，那么这个积分就变成这样了，开始做框架了。
多少呢？
肉的平方是几啊？
就是肉 cosine 西塔加上肉 sine 西塔，肉 d 肉 d 西塔。
开始这样做，直接开始。
做挂结构了，全部换干净。
c 的范围，来 c 开始转转转转， c 开始转转，要覆盖这个范围，转多少？
来。
零到几？
好，零到π/2。
好，西塔转了之后，恰死。
开始画同心圆呢，扔石头扔石头，这个石头最小到哪里啊？
是不到这里啊？
最大到哪里？
要要在这个范围里，看到吗？
最小在什么上？
x 加 y 加等于一上，那就 row cosine theta 加上 row sine theta 等于一。
theta 是已知，所以 row 是几啊？
一除以几？
sin C 它加多少？
加 cos C 它，看到没？
它给你设计好的了啊，它全部给你设计好的了，上面几啊？
是不是一啊？
好了，这个积分就做完了。
你再这化简看看，这个积分呢？
是不是超容易？
你看，这肉积分根本就没有，看到没？
这就是方法选择的好处啊，方法选的好，做的快。
OK，好，换序，我们下次课再说啊。啊。